아 으
[음악]
으
으 으
[음악]
안녕하십니까 가도의 영성 심히 상당수
소장 홍성담 준비입니다
사람 이름은 누구나 다 음정을 가지고
삽니다
너 나한테 감정이 써 하는 말은 화와
같은 감정을 많은 것이고 나 너한테
감정 이끌리어 하는 말은 사랑과 같은
감정을 가는 것인데 우리는 정말로
다양한 감정을 가지고 살아갑니다
심리학에서는 이 감정 어떻게 다뤄야
하는 것이 그 사람의 마음 건강에
아주 중요한 영향을 미친다 고
이야기합니다
감정 표현을 잘함 은 마음의 건강
하고 하지 못하면 마음이 병적인
상태에 놓이게 된다는 것이죠
그런데 우리 천주교에서는 아주
오래전부터 감정표현을 하지 않는 것을
미덕으로 작하는 경향이
전해져 내려 왔습니다
기뻐도 앙 기쁜 척 슬퍼도 안 쓸 뿐
초
왜 자기 감정을 편한 것을 별로
반기지 않았는가 첫째 감정에 대해서
윤리적으로 양분 하였기 때문입니다
감정을 좋은 감정 조차 는 감정
이렇게 차별하는 교양 때문에 그런
것입니다
둘째 어떤 감정이 건반에 밖으로
드러내는 것은 어른스럽지 못하다 는
핀잔을 들어서 입니다
묵묵부답으로 있으면 사람이 됐다고
하고
감정 표현을 하면 경망스럽게 따는 2
철사 거린다는 하면서 핀잔을 주니
감정을 드러내는 것이 어려울 수밖에
없는 것입니다
감정을 드러내지 않는 사람들이 코로
돌부처 같다고 이야기합니다
언제나 몽 무엇보다 이런 사람들을
다른 사람들은 사람이 성실하다는 이
하면서 칭찬합니다
그러나 이렇게 사는 분들 중에는
심리적인 병에 걸린 분들이 적지
않습니다
감정을 다른 말로 하면 마음의 근육
심근 이라고 하는데
돌부처 같은 사람들은 이 신규 늘
사용하지 않기 때문에
심리적 퇴행 현상이 다른 사람들 보다
더 빨리 진행됩니다
즉 치매가 빨리 옵니다
나이드신 분들 중에 건강할 수 있을
때는 참으로 요도 중요 갖고
점잖은 신사 떤 분이 치매에 걸리기
던 인 사람이 아주 파랬다
아주 어린 아이가 탈까 하는 것은
바로
평소에 간병 훈련 신분 반려 훈련을
하지 않았기 때문에 그런 현상이
나타난 것입니다
또
돌부처처럼 사는 분들은 다른
사람에게도 좋지 않은 영향을 미칩니다
청소년 상담실에 오는 아이들 중에
무기력증에 걸려서 온 마이 들이
있습니다
부모님들이 점점 하신데 아이들이
심리적인 병에 걸리는 것은 부모님의
무기력증이 전염 되어서 그런 것입니다
아이들은 칭찬을 먹고 자라는데 돌부처
같은 부모들은 밥은 주지만 여관에서
칭찬을 하지 않기 때문입니다
그래서 부모가 돌부처 같을 때
아이들도 작은 돌 부처가 된다 요건
말하는 것입니다
감정을 표현하라고 하면 우리나라
기성세대들은 쑥스러워서 못한다
내 나이에 무슨 감정 표현이 냐 하
고 손사래를 칩니다 그러나
감격을 표현하는 것은 다른 사람이
아닌 바로 자기 자신을 위한 것입니다
나이들어 치매 빨리 걸리고 싶다면
모든 것을 다 꾹꾹 참아 누르고
돌부처처럼 4시고
건강하게 살고 싶으시면 감정을 잘
표현해 서 마음의 건강 험을 가지시기
바랍니다
음성 남심 것입니다
과목들의 심다 전화 하셔서 님 성부와
성자 성령께서는 우리 교우들에게
슈퍼 글레이셔 끼리 먹는게 하소서
하메